--- Chunk 1 (Tokens: 1731) ---
﻿台泥歷史 一個關於台灣水泥的演化故事 在一個有海風吹拂 有山嵐繚繞的小島上展開 1954 年，台灣水泥正式由公營轉為民營，11 月11 日早上 11 點，第 1 次股東大會， 在總統府廣場的三軍球場舉行。 在這歷史性的一刻，包含霧峰林家的林猶龍、基隆顏家的顏欽賢、高雄陳家的陳啟清、林柏壽前董事長、以及辜振甫辜老董事長，都見證了這個代表台灣品牌企業的故事，在時間準備要飛翔時誕生。 1962 年台泥以股票編號 1101，成為台灣第一家股票上市公司；1973 年辜老董事長正式接任為台泥董事長；隔年，1974 年台灣十大建設，開始實行，台泥跟著國家的政策，開始開疆闢土，在台灣築起一個嶄新的世界。 一路以來，辜老董事長猶如一名站在最前頭的開墾者，一肩背著台泥，一肩扛著國家外交的使命，從PBEC、PECC、APEC，到兩岸辜汪會談，在國際間披荊斬棘，帶著台灣穿越困境，一步步走向豐盛富饒的應允之地。 台泥跟著台灣的成長而成長，跟著國際的前進而前進，而那些從無到有、創造台灣經濟奇蹟、將台灣現代化生活從不可能變成可能的建設，至今依然存在我們每天的生活裡頭。 辜老董事長是這段歷史的見證者。 台灣水泥股份有限公司移轉民營第一次董監事聯席會議合影 (台灣水泥股份有限公司移轉民營第一次董監事聯席會議合影 19541111) 辜董事長成允向鏡周刊記者解說台泥戰情牆如何利用大數據管理生產與銷售 (2016 年辜董事長成允向鏡周刊記者解說「台泥戰情牆」如何利用大數據管理生產與銷售) 環保大戶 轉成環保模範生 甚至變成一個環保業者 30 年後，台灣發展在時間軸上跨了一大步，辜老董事長也卸下了肩上的任務。 2003 年，辜成允先生接任台泥董事長，以他鷹式管理銳利的爪子，抓起了台泥，飛向另一個新紀元；運用最新的 IT 工具，創新了水泥商業行銷的模式，同時，打造了「智能管理 4.0 平台」，結合了台泥十年的經驗資訊大數據，IOT 雲與手持裝置的信息化管理智慧平台，讓經理人與管理者都能掌握正確資訊，提升台泥的競爭力，再造永續經營的優質企業集團，此時的台泥，猶如一座在時間中靜靜累積能量的火山，等待下一次的噴發。 辜成允董事長給台泥一個使命：「要從環保大戶，轉成環保模範生，甚至變成一個環保業者。」 這，是另一個開始，也為企集團標舉了未來要走的路。 台泥企業集團 是一個全神貫注 處理人類文明與大自然間複雜關係的 綠色環境工程公司 「資源循環、綠色能源、低碳水泥」是台泥三大核心事業，「Environment、Energy、Ecology」是台泥未來三大主軸。 2017 年 1 月接任台泥董事長的張安平在當年法說會上，正式闡釋了台泥企業團轉型升級藍圖，台泥將不只是水泥製造與銷售公司，而是主動尋求環保解決方案、保護自然環境的 Eco-Solution Provider。 台泥是台灣的國家代表品牌之一。 過去，台泥的生產，均配合需求。 未來，台泥將主動友善環境（Eco-friendly），主動解決環境問題（Eco-solution provider），運用創新科技、創新思維，開發新能源，朝著打造「零廢棄、零污染、零排放」之循環經濟，創造永續企業的新價值進行。

--- Chunk 2 (Tokens: 216) ---
過去，台泥的生產，均配合需求。 未來，台泥將主動友善環境（Eco-friendly），主動解決環境問題（Eco-solution provider），運用創新科技、創新思維，開發新能源，朝著打造「零廢棄、零污染、零排放」之循環經濟，創造永續企業的新價值進行。 台泥企業集團董事長張安平於2018法說會致詞 (台泥企業集團董事長張安平於 2018 法說會致詞)

--- Chunk 3 (Tokens: 988) ---
經營者的話 撼動的時刻 2024 年 4 月 3 日 7 點 58 分， 我們共同經歷了一場天搖地動的實境震撼。 地球只是一如往常地在釋放它的能量，就像它一如往常地接受陽光的飆曬，風雨雷電的洗禮， 對地球來說，它只是在釋放多餘的能量。 它在過去50年間對世界各地所做的各種釋放， 可能只是小小顫抖，或輕輕打了個噴嚏。 但是這一切，對人類來說，卻是地震災情、火山爆發、洪水氾濫、森林大火、海嘯來襲、狂風暴雨、熱浪、乾旱，在在佐證了氣候異常與極端氣候的共識。 過往，這些異常的釋放，偶一為之，也許幾十年或幾百年才有一次。 這次，它僅僅用 50 年，就增加了因為地球暖化而帶來五倍的災情。 台泥和平港電廠礦位處全台最大震度的區塊，災害(大自然)威力之大，點滴在心。 永恆的文明黏著劑 對地球來說，渺小如人類，又算什麼呢？ 25 年，50 年，都是人類的計算方式， 對地球來說，已經存在幾億年了， 是我們需要地球，地球並不需要我們。 人類仰賴地球，需要為我們在這顆星球上的生存方式負起責任， 並且持續尋找適合的生存方式。 今年，卜特蘭水泥問世已經兩百年了。 今天在 7 級強震後， 當我們需要重新開拓道路與重建家園時，依然需要水泥的支撐，如同一萬兩千年前的人類。 從一萬兩千年前到 2024 年的今天，水泥依舊是人類文明的黏著劑，將人類不斷進步的生活現實牢牢地保護鞏固在地球上。 一萬兩千年前，人類使用石灰岩時，人口一百萬； 兩千年前，人類使用火山灰水泥時，人口兩億， 兩百年前，人類使用卜特蘭水泥時，人口十億， 今年，是卜特蘭水泥的兩百週年，世界人口來到八十億。 200 年前的卜特蘭水泥來到今天的 2024 年， 終於，我們來到了新低碳水泥與新能源的年代， 人類的另一個全新文明，即將展開。

--- Chunk 4 (Tokens: 1282) ---
一萬兩千年前，人類使用石灰岩時，人口一百萬； 兩千年前，人類使用火山灰水泥時，人口兩億， 兩百年前，人類使用卜特蘭水泥時，人口十億， 今年，是卜特蘭水泥的兩百週年，世界人口來到八十億。 200 年前的卜特蘭水泥來到今天的 2024 年， 終於，我們來到了新低碳水泥與新能源的年代， 人類的另一個全新文明，即將展開。 進入低碳與綠色能源的時代，台泥研發出超高效能混凝土 (UHPC) 儲能櫃串接起低碳水泥與新能源，台泥的”能源方舟”儲能櫃成為低碳水泥和能源的紐帶，串起來真實的水泥幻奇，是我們對進入低碳綠能新時代最具體的回應。 時間的挑戰 VS. 回應的軌跡 人有出生，有死亡， 一個文明、一個國家莫不如此，一個社會、一個企業更是如此。 地球不需要時間， 時間是人類文明回應自然變化與挑戰刻意斧鑿的痕跡。 1983 年，MOTOROLA 推出全世界第一部手持行動手機，2011 年，它的公司被拆分出售。 台灣第一批上市公司的「臺灣工礦」， 經過 40 年的經營，在 2001 年下市，劃下 40 年經營的句點。 日本東芝公司 TOSHIBA 就在去年 2023 年， 結束了在東京證交所 74 年的掛牌交易。 然而，台灣第一家股票上市公司代號 1101 的「臺灣水泥」，今天，我有幸代表它，依然在這裡跟大家共聚一堂。 一直以來，在人類生存環境的打造上，水泥不變地是構築下層基礎最值得信賴的建材，而台泥永遠站在護持生命現場的最前線。 一直以來，台泥都是走在最艱難的路上，披荊斬刺， 與人類賴以生存的自然元素、陽光、空氣、水、土壤，進行長期探索，試圖理解人類處境與自然環境之間錯綜複雜的關係，從而尋找與實現人類在地球上的最佳生存方式與最佳解決方案。 在地球上點亮永續的火把 永恆、永遠地走下去。 這是一條漫漫長路，我們只選擇永恆、永遠地走下去。 台泥所追求的時間刻度也只有一個，那就是永續:永續經營、永續發展。 我們除了要眼觀四面、耳聽八方，緊盯世界的變化， 還要內觀是否秉持初心，才能穩住自己的腳步，維持企業內部營運與發展的平衡，行穩致遠。 60 年前，1962 年，台泥成為台灣第一家股票上市公司，編號 1101。 7 年前，2017 年，台泥擁有 16 個子公司，主要營收超過八成仍來自兩岸水泥市場；今天，2024 年，台泥有 27 家子公司，跨足 11 種產業，佈局全球13個跨國市場。

--- Chunk 5 (Tokens: 1414) ---
60 年前，1962 年，台泥成為台灣第一家股票上市公司，編號 1101。 7 年前，2017 年，台泥擁有 16 個子公司，主要營收超過八成仍來自兩岸水泥市場；今天，2024 年，台泥有 27 家子公司，跨足 11 種產業，佈局全球13個跨國市場。 60 年前，台泥是單純的水泥供應商； 60 年後，台泥晉升低碳建材、資源循環、綠色能源的開發商，不再只是供應原料，更可以與高科技和電子業並駕齊驅、開疆闢土，成為同業的先鋒。 我們無法預知任何一場地震，以及任何一場極端氣候災害的發生，我們必須緊盯著這個碳紀元每天都會不斷更新的碳詞彙 ：碳匯、碳費、碳稅、碳信用、碳盤查、碳洩露、CBAM、ETS……。 我們希望帶頭拉住地球暖化的韁繩，好跟氣候變遷的速度賽跑， 並開創與實現淨零排碳路徑上一個個可能的解決方案 Solutions。 如果你和台泥一樣，長時間待在守護生命現場的最前線， 深諳大自然的規律與萬事萬物的變化， 你也會明白，這個世界並不存在任何偶然，沒有巧合，更沒有僥倖， 而是一步一腳印踩踏出來的痕跡，和一點一滴汗水與經驗的累積。 7 年來，台泥每位員工從零開始，從無到有， 在漫長黑暗的隧道裡高舉火把， 照亮這場航向人類文明新旅程的探索。 帶著光源，走出一份健康穩健的財務報表 很多人曾經問，「環保和經濟發展可不可以同時並行？」 曾經是一個人們不敢確定答案或支吾其詞的問題。 今天再問：「減碳跟經濟發展可不可以同時並行？」 經過我們的探索，答案已經是百分之百確定可行。 環境健康和經濟健康可以齊頭並進， 也將成為每個企業轉身追尋的方向， 因為我們已經領頭走過了這個歷程， 這是我們一年 365 天、一天 24 小時、每 1 分、每 1 秒都在面對的最主要議題。 永續，對今天的台泥來說， 是一個動詞，而且是現在進行式的動詞， 它強而有力地走著，走出一份份健康穩健、充滿未來希望的財務報表。 2018 年以前，台泥起家的台灣以及大陸地區水泥 事業營收占比高達七成以上，成為撐起過往台泥的兩隻腳。 那時候台泥已經隱約看到大陸市場可能在觸及高峰後進入平原期，於是自 2018 年起，著手布局兩岸以外的市場，首先與土耳其 OYAK 成立合資公司，再透過葡萄牙的 Cimpor 順利在非洲取得超低碳替代原燃料，以鍛燒黏土替代熟料製成超低碳水泥的技術領先全世界水泥行業，紮紮實實體現了全球最低碳的水泥生產。 至今，歐洲的低碳水泥已經反饋給台泥。 2023 年的獲利表現中，有大約45%來自歐洲低碳水泥的貢獻。

--- Chunk 6 (Tokens: 1365) ---
至今，歐洲的低碳水泥已經反饋給台泥。 2023 年的獲利表現中，有大約45%來自歐洲低碳水泥的貢獻。 去年 11 月底，台泥決定擴大投資歐亞非低碳水泥市場， 除土耳其 OYAK 持股由 40％ 提高為 60％， 葡萄牙 Cimpor 持股也由 40％ 增為 100％。 雖然在碳有價時代產量可能會形成負擔，我們已決定用更多的低碳產品來降低這個負擔。 低碳建材勢將成為我們在歐洲市場的主要競爭力。 土耳其、歐洲與非洲的國際化佈局，無疑為台泥營運開創穩健的第三隻腳。 這六年來，我們致力於低碳轉型，也投入可儲存、可管理、可聚合交易的綠色能源，建置了如水庫般調節能量的儲能案場、提供了穩定供電頻率、提升能源效率的智能電網(Smart)，以及生產安全而高功率的三元鋰電池，全方位實現了一種新的、乾淨的、友善的、再生的、可以無限循環的能源使用方式。 這些支撐與延續人類未來文明的新能源事業，也是我們向未來延伸的觸角，除了帶來穩定獲利，也讓台泥累積了許多項跨領域的專利與技術，我們未來在減碳與能源的競爭中，深信可立於不敗之地。 新能源領域，是支撐台泥完成蛻變、徹底從歷史角色中脫胎換骨、撐起一個全新台泥的第四隻腳。 2023 年度，我們交出了一份收入多元、風險分散、創新綜效、充分金流的四足鼎立、健康穩健的財務報表。 我們主動承擔與回應社會的需求與期望， 制定可追蹤、可按部就班、可核實的 2025，2030，2050 年短中長期目標。 台泥健康穩健的財務報表絕無僥倖，是台泥上下齊心、共同努力、一步一腳印走出來的真實經歷與過程，是一場永不退卻、可昭公信的堅實證明，一份由自我挑戰贏來的健康體檢表。 對準北極星，航向屬於全新台泥的新航道 碳紀元是一個全新的紀元，關於永續以及能源轉型的行動與反思，人類的歷史上沒有前人留下的航標，沒有人知道這條路該怎麼走。 就像在茫茫大海中，沒有前後左右，既開闊又無垠，指引我們的，是通往善念世界的人心，如同夜空中那顆永恆不變的北極星，超越了羅盤上的指針和山谷中的夕陽。 可以確定的是， 台泥走在一條對的路上。 在卜特蘭水泥 200 年後的此時此刻，只剩下兩種水泥產業： 一種是心存觀望，還停留在昨天的水泥業者；還在拚產量； 一種是展望明天，篤定一直走下去的水泥業者。 TCC 已經不只是台灣水泥公司Taiwan Cement Corporation 的縮寫， TCC 更是對環境的承諾 Total Climate Commitment，也是對人類關懷的承諾 Total Care Commitment。

--- Chunk 7 (Tokens: 288) ---
在卜特蘭水泥 200 年後的此時此刻，只剩下兩種水泥產業： 一種是心存觀望，還停留在昨天的水泥業者；還在拚產量； 一種是展望明天，篤定一直走下去的水泥業者。 TCC 已經不只是台灣水泥公司Taiwan Cement Corporation 的縮寫， TCC 更是對環境的承諾 Total Climate Commitment，也是對人類關懷的承諾 Total Care Commitment。 今天的 TCC，實際上已經是名正言順的台泥集團控股公司 TCC GROUP HOLDINGS了！ 台泥正要翻開新的一頁，屬於全新的台泥的故事，也正要開始編寫。 我們走在對的道路上，而且我們絕不孤獨。

--- Chunk 8 (Tokens: 25) ---
台泥組織系統表 台泥組織系統表

--- Chunk 9 (Tokens: 591) ---
台泥大事紀 The Future Is Worth It 2025 3/3 台泥嘉謙綠能積極處理嘉義縣政府廢止許可的漁電共生爭議，並已暫緩執行原處分。 未來將展開養殖補救措施，全力維護合法養殖戶的權益。 台泥 1 月營收 122. 1 億元，年增 68. 7%，其中海外子公司 Cimpor、OYAK 貢獻營收 49 億元，占台泥合併營收比重 40%。 1/21 台泥旗下達和航運舉行「達循輪」命名交船典禮，其結合智慧管理、環保裝卸，並導入 AI 監控岸電系統，比傳統船型減排二氧化碳 7.6%。 1/13 台泥正式通過 SBTi 審核，完成 1.5 度減碳目標設定。 同時，台泥也發布首本人權與環境盡職調查報告。 2024 台泥 12 月營收 165. 43 億元，年增 73. 9%，創歷史單月新高。 2024 全年營收 1549. 09 億元，年增 42.6%，為歷年最佳。 12/25 台泥連續六年入選台灣永續指數成分股，並被喻為對外資最有影響力的 ISS ESG 評選為 C+ PRIME 優選企業。 12/18 台泥入選道瓊世界及新興市場雙指數雙成分股，創下台灣建材行業首例。

--- Chunk 10 (Tokens: 1114) ---
12/25 台泥連續六年入選台灣永續指數成分股，並被喻為對外資最有影響力的 ISS ESG 評選為 C+ PRIME 優選企業。 12/18 台泥入選道瓊世界及新興市場雙指數雙成分股，創下台灣建材行業首例。 整體成績為 85 分，排名世界建材業第二位；其中環境面分數更衝上全球建材業第一。 12/12 台泥旗下 Molicel 獲得 AS9100:D 認證，實踐品質、可靠性與安全的承諾。 12/12 台泥連續四年榮獲 TCSA 台灣企業永續獎之十大永續典範企業。 12/10 台泥大陸營運總部「杭州公亮大樓」舉行竣工典禮，其設計充分實踐台泥近年積極佈局全球五大洲的三大發展主軸：低碳建材、資源循環與綠色能源。 以低碳專利工法、太陽能玻璃結合儲能，打造光充儲智慧建築。 12/10 台泥發行國內首檔可持續發展連結轉換公司債 (SLCB)，總額達 80 億元，並於櫃買中心上櫃掛牌，展現台泥落實全面氣候承諾及綠色轉型的決心。 12/3 台泥 DAKA 獲台灣混凝土協會「建築特優工程」。 11/29 台泥獲內政部「低碳循環建材認證」。 11/27 台泥連 3 年蟬聯「碳競爭力百強」，且榮獲「雙第一」。 11/18 台泥邀請國內使用低碳石灰石水泥及石灰石水泥混凝土的逾百家建設營建公司代表，共組「低碳營建先行者聯盟」。 11/14 台泥於北京建築材料行業大會獲 ESG 發展研究報告典型案例。 11/14 台泥第三季獲利年增 1.5 倍，達到純益 31.41 億元，也創下 10 月營收歷史新高。 11/ 8 台泥蘇澳廠獲環境部「企業空污應變優良行動獎」全國第一銀級獎。 11/5 台泥嘉謙綠能在嘉義布袋漁電共生一期案場舉辦「漁電共生 健康共享」活動，穩定培育出鰻魚、金目鱸魚、虱目魚、吳郭魚、白蝦及泰國蝦等 20 多萬斤低碳漁貨，同時從 2022 年 11 月至 2024 年 11 月提供台電 137,496,643 度綠電，致力綠能養殖與環境共好。

--- Chunk 11 (Tokens: 1271) ---
8 台泥蘇澳廠獲環境部「企業空污應變優良行動獎」全國第一銀級獎。 11/5 台泥嘉謙綠能在嘉義布袋漁電共生一期案場舉辦「漁電共生 健康共享」活動，穩定培育出鰻魚、金目鱸魚、虱目魚、吳郭魚、白蝦及泰國蝦等 20 多萬斤低碳漁貨，同時從 2022 年 11 月至 2024 年 11 月提供台電 137,496,643 度綠電，致力綠能養殖與環境共好。 10/29 和平電力與和平港參與國科會舉辦的台灣科普環島列車，藉由有趣的實驗帶領學生拉近與科學的距離。 10/27 台泥入榜 CRIF 中華徵信所發布的亞洲千大企業調查，ESG 表現為入榜關鍵。 10/23 台泥參與興大舉辦的興學塾企業導師啟動儀式，秉持人才發展為企業永續經營的關鍵，讓學生深入了解集團減碳與永續策略、實際體驗新能源產業實務應用。 10/23 台泥於供應商大會承諾於 2025 年完成產品碳足跡、2030 年達成自主減碳 10% 的目標，並呼應 CBD COP16，號召和平電廠 10 家供應商夥伴共同投入「和平歡迎你-小燕鷗保育計畫」，目標三年內致力讓當地小燕鷗繁殖成功率增加 10％。 10/20 台泥綠能的地熱發電被能源署視為 2025 年關鍵地熱案場，預計可提供 1MW 的發電量。 10/18 台泥 DAKA 再生資源利用中心截至 113 年 8 月總處理 38,712 公噸、減碳 252 公噸、節省費用約 4,728 萬餘元。 10/9 台泥九月營收受惠於土葡低碳市場、綠電發電與電力交易收入，合併營收約 133. 3億元，年增 52. 6%。 9/20 台泥儲能與台灣福斯汽車共同合作充儲一體的極速充電站，預計每年可協助電網減少超過 40 噸二氧化碳排放。 9/19 台泥入圍商業週刊「壯世代」百強企業，台泥的升遷管道、員工持股信託、退休後保險深受壯世代員工青睞。 9/19 台泥發布 TNFD，2023 年所創造之低碳產品與服務營收超過 405 億元，佔合併總營收 37%。 9/17 天下雜誌揭曉「天下永續公民獎」，台泥榮獲大型製造業第三名。 8/19 台泥發布最新大陸可持續發展報告!預計今年底完成兩岸水泥廠國際科學減碳目標 SBT1.5 度路徑設定。 2023 年大陸廠區碳排放強度為 0.

--- Chunk 12 (Tokens: 1431) ---
8/19 台泥發布最新大陸可持續發展報告!預計今年底完成兩岸水泥廠國際科學減碳目標 SBT1.5 度路徑設定。 2023 年大陸廠區碳排放強度為 0. 675 (噸 CO2e ⁄ 噸膠結材料)，已經較 2016 基準年下降 8%。 8/6 台泥積極落實氣候行動，今年 7 月依循 1.5°C 路徑提交 2030 減碳目標設定，同時承諾 2050 達到淨零排放，成為科學基礎減碳目標倡議 SBTi 淨零夥伴。 7/29 台泥獲選 TIME 雜誌 2024 年全球 500 大永續企業，也是亞洲區唯一入選建材企業。 7/23 台泥葡萄牙子公司 CIMPOR 19 日在喀麥隆啟用全球第一個創新水泥製程、沒有水泥窯的水泥廠，以大量使用低碳煅燒黏土替代傳統水泥廠使用的高碳排熟料，比傳統水泥減碳達 40%。 7/19 達航近日與中國大陸造船廠江蘇海通簽約，訂造二艘 6.35 萬噸 Ultramax 新式環保散裝船，預計於 2026 年竣工交付。 達航企盼未來多元化的航線，亦能成為台泥擴大經營歐亞非低碳水泥市場的助力。 7/10 台泥今公布 6 月營收，合併營收達 137 億，年增約 55%，較去年同期成長約 48 億，1 至 6 月累計合併營收約 648 億，較去年同期增加約 109 億，年成長 20.3%。 7/10 台泥第三度獲得亞洲權威人力資源雜誌《HR Asia》頒發的「亞洲最佳企業雇主獎」，肯定台泥在「核心（Core）」、「個人（Self）」「團隊（Group）」三大面向的評分皆遠高於參賽企業平均。 7/10 全球前三大信用評級機構之一的標準普爾國際評等公司 S＆P，日前核定給予台泥「BBB-」的投資等級 (investment grade)，信用評等及展望「穩定 Stable」，是繼 2023 年 12 月惠譽國際（Fitch Ratings）給予台泥評級後，第二家國際信評機構給予台泥 BBB- 的信用評等。 7/4 中華信評今確認台灣水泥股份有限公司的長期發行體信用評等為「twA+」，短期發行體信用評等為「twA-1」。 台泥長期評等的評等展望為「穩定」。 7/3 由台泥綠能委由雲品國際管理的「紅葉谷綠能溫泉園區」以在地農產「金鑽鳳梨」幫助台東農民數位行銷，更在雲朗觀光集團旗下飯店規劃推廣活動及銷售，共計採購了 3,200 斤鳳梨，助推延平鄉的經濟發展。 7/1 台泥 2023 永續報告書發布，以多元、韌性、創新、成長之全球布局 ── 跨 5 大洲、13 市場、11 產業及 10 大減碳增綠轉型策略，並取得永續及綠色融資現金流入增加 308 億。 6/28 台泥旗下和平港公司首度參賽，就榮獲「第 9 屆國家環境教育獎」民營企業組唯一一家特優的最高榮譽。

--- Chunk 13 (Tokens: 971) ---
7/1 台泥 2023 永續報告書發布，以多元、韌性、創新、成長之全球布局 ── 跨 5 大洲、13 市場、11 產業及 10 大減碳增綠轉型策略，並取得永續及綠色融資現金流入增加 308 億。 6/28 台泥旗下和平港公司首度參賽，就榮獲「第 9 屆國家環境教育獎」民營企業組唯一一家特優的最高榮譽。 6/24 台泥旗下鋰電池品牌 Molicel 位於高雄小港的子公司三元能源科技工廠，獲美國 LEED 及台灣 EEWH 綠建築雙金認證，成為台灣第一座獲綠建築的高階鋰電池廠。 6/23 台泥旗下 NHOA Energy，近日與歐洲最大再生能源發電商 Statkraft 簽署協議，將在蘇格蘭 Coylton 啟動 NOA 第二階段計劃中的一個 113MWh 電池儲能項目，負責供應及長期服務。 6/23 台泥配合金管會發布「IFRS 永續揭露準則藍圖」，領先其他企業公布「減碳增綠」財報數字。 相關投資占去年支出總額 68%，創造營收 488 億元，占總營收四成，並獲得永續及綠色融資現金流入增加 308 億元。 6/21 台泥經臺灣指數公司篩選納入「臺灣永續指數」成分股及獲得臺灣永續指數專屬標章。 6/13 台泥宣布董事會決議，收購義大利儲能公司 NHOA S. A. 剩餘股權 11. 13%，以每股現金價為 1.1 歐元（約新台幣 38. 4 元） 間接持有子公司台泥歐洲控股 B. V. （TCEH）股權 88.87%。 6/2 台灣水泥公司計劃在高雄市岡山區嘉新水泥廠舊廠址，興建 1 座 50MW 儲電設備，可供應 1 萬 2 千戶民生用電，只佔用全廠區的 5.5%。 5/22 中央大學極地研究中心團隊本月 25 日前進北極，將帶著 170 種珍貴的台灣小米種原，送至挪威斯瓦爾巴的「末日種子庫」，以維繫小米基因多樣性。

--- Chunk 14 (Tokens: 1512) ---
6/2 台灣水泥公司計劃在高雄市岡山區嘉新水泥廠舊廠址，興建 1 座 50MW 儲電設備，可供應 1 萬 2 千戶民生用電，只佔用全廠區的 5.5%。 5/22 中央大學極地研究中心團隊本月 25 日前進北極，將帶著 170 種珍貴的台灣小米種原，送至挪威斯瓦爾巴的「末日種子庫」，以維繫小米基因多樣性。 5/21 台泥於股東會上正式宣示有 78 年歷史的台灣水泥股份有限公司，經過七年積極低碳轉型面向國際，將走向集團控股公司，英文名稱從 Taiwan Cement Corporation 改為 TCC Group Holdings。 5/21 台泥召開股東會選任董事，推舉張安平續任台泥董事長。 張安平表示，台泥在四月營收持續獲利，四月初台泥位於花蓮和平的水泥廠、礦區、和平電廠及和平港同時遭受重創，大陸廣東水泥廠遭逢大雨，但四月合併營收仍能穩住繳出正向成績單。 5/15 天下雜誌公布「天下 2000 大企業調查」，信義房屋、台灣電力、中華電信、和泰汽車、台灣中油、中國鋼鐵、南亞塑膠工業、台灣水泥等指標企業皆入選，這些企業不僅連續 30 年入榜，且長年位居類別的龍頭。 5/13 工程會著手建置「碳排強度資料庫」，並預計最快 5 月中試營運，提供部會計算碳排並建立基準值之餘，促使營造業使用低碳工法。 據悉，近日已有逾 30 家公司表達興趣，其中包含台泥等大廠。 5/10 台泥受到四月初花蓮強震影響，於 8 日緊急動員廠內同仁將舊辦公室改建成臨時安置所，首批 11 位和仁村民已順利入住。 台泥和平廠設備受損暫產，其中一號窯 4 月 25 日已恢復運轉，二號窯預計 5 月 28 日回歸運轉。 5/2 台泥榮獲第十屆（112 年度） 治理評鑑前 5％。 4/29 中華信評認為，台泥將土耳其的 OYAK 與葡萄牙的 Cimpor 合併至其財務報表，可增加地理分散性與獲利穩定性，並降低對中國水泥市場的依賴，並有助於台泥有更穩定且強勁的獲利能力。 4/26 能元科技小港廠取得美國 LEED 綠建築黃金級認證，是全台首例通過 LEED 認證的電池工廠，引進的先進製程有助提升台灣儲能產業發展；其所生產的高階、高容量、高充放電功率的鎳三元電池，亦將擴大台灣在全球超級電池市場及電動車供應鏈的占有率，是台泥集團綠色能源版圖的重要一環。 4/18 台泥企業團所屬台灣通運宣布攜手 VOLVO 共同舉辦「低碳 EV 綠色運輸啟動儀式」，台泥將成為國內第一個使用電動曳引車運送水泥產品的公司，讓水泥運送的碳排減少 32%。 4/15 台泥正式啟用在宜蘭蘇澳建置的 35MW E-dReg 儲能系統參與台電電力交易，平均結清價格為全台電力交易產品中最高，也是台灣最大電力交易聚合商，約占國內 E-dReg 儲能總容量 72%，達 145MW。

--- Chunk 15 (Tokens: 1808) ---
4/18 台泥企業團所屬台灣通運宣布攜手 VOLVO 共同舉辦「低碳 EV 綠色運輸啟動儀式」，台泥將成為國內第一個使用電動曳引車運送水泥產品的公司，讓水泥運送的碳排減少 32%。 4/15 台泥正式啟用在宜蘭蘇澳建置的 35MW E-dReg 儲能系統參與台電電力交易，平均結清價格為全台電力交易產品中最高，也是台灣最大電力交易聚合商，約占國內 E-dReg 儲能總容量 72%，達 145MW。 3/7 台泥宣布完成擴大投資歐洲低碳水泥相關交割程序，總金額 6 億 2 千 1 佰萬歐元 (約新台幣約 213 億元) ；其中土耳其增加 20%、葡萄牙增加 60% 持股後，共持有「土耳其資產之合資公司」60%、葡萄牙 Cimpor 水泥公司 100% 股份，正式成為歐洲低碳水泥的主要供應商之一。 3/2 台泥企業團「2024 氣候行動人才招募計畫」，並開發「氣候行動人才線上 QUIZ」，在台大校園徵才博覽會舉辦首場活動，向有志投入氣候行動的青年世代招手。 1/31 台泥與德國知名蒂森克虜伯工業集團旗下子公司 thyssenkrupp Polysius (簡稱 tkPOL)，簽訂碳捕獲項目合作意向書 (MOU)，共同開發第三代純氧燃燒製程與技術。 預計 2026 年完工，目標於 2030 年前掌握商轉核心技術，二氧化碳捕獲量達每年 10 萬噸。 1/17 台泥於 2024 達沃斯世界經濟論壇，參與自然相關財務揭露 TNFD 倡議，成為 TNFD Early Adopters，也是台灣唯一大型建材成 TNFD 先行導入成員的企業。 1/11 台泥蘇澳廠與水利署、林業及自然保育署、公路局、宜蘭縣政府共同簽署「宜蘭縣境內銀合歡等外來入侵植物及植生綠美化工程修剪後枝幹再利用資源化合作備忘錄」，將外來種銀河歡變成水泥製程的生質燃料，促進生態復育與經濟發展良好平衡。 1/10 台泥儲能於全球最大的電子展 CES 推出獨家研發防火滅火 UHPC 儲能櫃，「充電儲能一體穩定電網架構」得到客戶熱烈詢問。 台泥表示 EnergyArk 已通過國際最嚴格 UL 9540 儲能系統安全認證測試，並將攜手歐洲子公司 Atlante，將於 2024 年第二季在義大利建造歐洲第一個結合 EnergyArk 儲能櫃的充電站。 2023 12/18 台泥 (1101) 入選臺灣指數公司公布「特選上市上櫃臺灣智能車供應鏈聯盟指數」成分股。 12/14 台泥宣布攜手台糖正式啟動 NHOA. TCC「花蓮糖廠站」與「台東糖廠站」，完成宜蘭、北花蓮、南花蓮及台東四地充電站連線。 12/14 台泥獲國際前三大信評 - 惠譽信評 (Fitch Ratings) 核予 BBB-，依台泥台灣、土耳其、葡萄牙與大陸南方及西南省份水泥市場的重要地位，長期無擔保美元債券國際信用評等展望為「穩定」。 12/8 台泥將於 2024 年舉辦土壤生態冬令營及土壤生態研究獎，培育更多土壤生態的研究人才及鼓勵青年投入研究，共同守護土壤生態與生物多樣性。 12/7 台泥首度參與 2023 台北國際建築建材暨產品展，積極推低碳產品，展出「低碳新能源整合方案」。 12/5 台泥卜特蘭石灰石水泥混凝土推出一個月內，獲得北中南指標建商與營造商認可，包括新竹坤山建設光楹營造、台中惠國建設富盈營造、高雄仰德建設正德建設、台南北揚建設、聯太地產、宸揚建設皆已決定旗下建案使用。

--- Chunk 16 (Tokens: 1538) ---
12/7 台泥首度參與 2023 台北國際建築建材暨產品展，積極推低碳產品，展出「低碳新能源整合方案」。 12/5 台泥卜特蘭石灰石水泥混凝土推出一個月內，獲得北中南指標建商與營造商認可，包括新竹坤山建設光楹營造、台中惠國建設富盈營造、高雄仰德建設正德建設、台南北揚建設、聯太地產、宸揚建設皆已決定旗下建案使用。 11/29 台泥第三季法說會，董事長張安平表示：未來 30 年將是碳革命的路！ 碳議題對企業的影響已經不是未來式而是現在式，宣布加拿大設綠電電芯廠以及擴大在土葡的低碳水泥持股。 11/28 台泥宣布攜手土耳其 OYAK 集團，擴大投資歐亞非低碳水泥市場，擬將 OYAK 持股由 40% 提高為 60%，將葡萄牙 Cimpor 持股從 40% 增加為 100%。 11/27 台泥獲大中華企業可持續發展指數前驅者 Pace-setter，可持續發展管理面向連續兩年滿分。 11/24 台泥在花蓮建置全台最大的 100MW E-dReg 儲能上線，電力交易平台市佔第一，一年可創造 10 億元收益，在台電交易平台、建案場及客戶代操整體交易容量達 169.2MW。 11/16 台泥榮獲 BSI 永續韌性領航獎與 TCSA 十大永續典範企業，循環經濟領袖六連霸。 11/15 Molicel 溫哥華電芯廠獲加拿大出資 48 億，為全球首座 100% 綠電低碳高動力電芯廠，產能為 2.8 GWh，預估年產 1.35 億顆圓柱型三元鋰電池。 11/ 8 台泥竹東低碳樂居生活圈開發案與忠泰建設正式簽約，使用全台最低碳台泥石灰石水泥混凝土，建物面積約 25,078 坪，總銷金額預估達 90 億元，初估混凝土用量減碳 34%。 10/30 台泥推出 Total Climate 系列低碳建材，綠色預拌車上路，並於記者會上與富邦建設簽約使用全台最低碳混凝土，致力低碳建築。 10/20 台泥儲能於能源展獲得大會永續獎最高榮譽白金獎及人氣獎。 10/18 2023 台灣國際智慧能源週與台灣國際淨零永續展，台泥以專利防火滅火 UHPC 儲能櫃 EnergyArk 亮相，2024 年 1 月將在全球知名 CES 展正式面向國際儲能市場。 9/25 台泥召開 2023 年度供應商大會，落實與推動永續供應鏈，超過 150 家供應商參與，特頒供應商永續卓越獎及永續進步獎，表揚在永續發展具優異成績及大幅進步的供應商。 9/21 台泥於 9/21 發佈《綠色融資框架；Green Financing Framework》，獲國際指標 ESG 評鑑機構 Sustainalytics 第二方意見認可符合綠色標準，並於 10/18 完成 260 億國際籌資，為首間向國際市場公佈綠色融資框架以及相關第二方意見的台灣企業，也是亞洲發行規模最大的海外存託憑證。 9/12 台泥企業團歐洲子公司 NHOA 旗下的 Atlante 公司，預計在歐洲建置 407 座充電站，獲歐盟 17 億元挹注。

--- Chunk 17 (Tokens: 1148) ---
9/21 台泥於 9/21 發佈《綠色融資框架；Green Financing Framework》，獲國際指標 ESG 評鑑機構 Sustainalytics 第二方意見認可符合綠色標準，並於 10/18 完成 260 億國際籌資，為首間向國際市場公佈綠色融資框架以及相關第二方意見的台灣企業，也是亞洲發行規模最大的海外存託憑證。 9/12 台泥企業團歐洲子公司 NHOA 旗下的 Atlante 公司，預計在歐洲建置 407 座充電站，獲歐盟 17 億元挹注。 9/8 台泥獲 2023 天下永續公民獎大型企業組第二名，製造業最佳，評審認可台泥投入低碳建材綠色能源，展現永續能量。 9/4 全台首例，台泥旗下能元超商助力迪卡儂五家供應商團購綠電，協助中小企業邁向 RE100。 8/28 台泥攜手和平國小推「減碳生活親子存摺」，全校 85 位學生及家長三個月累積總減碳量達 1,274 公斤。 8/10 台泥英德廠啟用大陸水泥業最大 43. 2MW 儲能系統，以光電及儲能形式落實能源轉型，估每年節省 2,130 萬元人民幣電費。 7/26 和平港《蓋一個珊瑚的家》影片獲台北金鵰微電影展永續微電影銀獎。 7/23 台泥參加第二屆亞太永續博覽會，榮獲 2023 亞太永續綠色設計獎金獎。 7/18 臺灣指數公司公布「公司治理 100 指數」，新換 30 檔成分股 台泥、創意、和碩入選。 7/17 達和航運獲交通部頒綠色航運、擴建船隊績優殊榮。 6/30 2022 年台泥永續報告書「為生命服務」與 ESG 專區上線。 6/26 台泥與花蓮林管處、河川局跨域合作，以先進水泥窯協同處理技術轉化外來種銀合歡廢木料為生質能，追求環境、生態與減碳三贏。 6/19 台泥於大陸杭州舉行公亮大樓封頂儀式，預計 2024 年將成為台泥大陸營運中心。 6/13 台泥舉辦第一屆台泥盃龍舟錦標賽，展現同仁團結齊心精神。 5/22 台泥獲 2023 第一屆 TWBA 台灣生物多樣性獎【營利事業組金獎】。 5/19 台灣通運引進全台首輛電動大貨卡，助 IKEA 啟動零碳綠色物流，並建置充電樁配套服務。

--- Chunk 18 (Tokens: 890) ---
5/22 台泥獲 2023 第一屆 TWBA 台灣生物多樣性獎【營利事業組金獎】。 5/19 台灣通運引進全台首輛電動大貨卡，助 IKEA 啟動零碳綠色物流，並建置充電樁配套服務。 5/17 台泥位居中國水泥協會發布之 2023 年大陸水泥熟料產能排名第 8 位。 5/3 台泥獲 2023 第 19 屆遠見 ESG 企業永續發展獎【年度榮譽】及【低碳營運楷模獎】，自 2020 年起連續三年獲傳產組首獎，今年獲頒年度榮譽殊榮。 5/2 台泥義大利儲能公司 NHOA S. A. 發行 5 年期 2.5 億歐元的綠色可轉換公司債或現金增資新股，拓展新能源投資。 4/28 台泥獲 2023 證交所年度公司治理評鑑 【前 5%】，為國內大型建材製造業首例，並於【推動永續發展】 指標獲滿分。 4/22【Earth Helper 減碳永續倡議】 串聯企業夥伴，於世界地球日期間舉行系列活動，齊聚漢本海洋驛站進行減廢淨灘，並於 DAKA 園區舉辦綠色市集活動。 4/19 能元超商與宏碁集團簽署企業購售電合約 (CPPA)，首創線上綠電顧問服務，並運用 AI 智慧演算數據分析。 3/14 能元科技與國輻中心攜手合作，啟動次世代高效能航空鋰電池研究計畫。 3/8 國際婦女節舉辦「品味新女力 注入生命的力量」講座，啟動 TCC 永續學習行動計劃，呼應聯合國 17 項 SDGs。 3/1 台泥啟動 2023 年徵才計畫，鎖定電池、新能源、儲能、碳管理等九類未來人才，啟動義法荷 5 國海外派任計畫。 2/22 台泥布局五大 EV 發展面向，並啟動「EARTH HELPER 減碳永續行動」，目標 2023 年共同減碳 585 公噸。

--- Chunk 19 (Tokens: 1092) ---
3/1 台泥啟動 2023 年徵才計畫，鎖定電池、新能源、儲能、碳管理等九類未來人才，啟動義法荷 5 國海外派任計畫。 2/22 台泥布局五大 EV 發展面向，並啟動「EARTH HELPER 減碳永續行動」，目標 2023 年共同減碳 585 公噸。 2/13 台泥獲 2023 S&P Global 道瓊永續指數 DJSI 永續年鑑雙徽章，分別為【建築建材業 Top 10%】 與【Industry Mover 最大進步獎】，連續兩年成績達產業 Top 15%，且較前一年分數提升 5%。 2/6 面對土耳其強震災情，台泥第一時間啟動當地合資公司 OYAK 員工與家人安置照顧計畫，並號召同仁響應土耳其駐台辦事處的物資募集。 1/31 台泥 DAKA 二度拿下全台觀光工廠來客數冠軍。 1/9 台泥 DAKA 三周年成立「和平永續基金會」，專款專用設立和平急難救助基金，促進工廠社區共好。 1/6 台泥 DAKA 星巴克成為台灣首間社區共榮門市，融合原住民主題意象，並將收益回饋於在地部落和平村。 2022 12/26 台泥台北、台中、大肚、嘉義、台南、高雄製品廠計 6 廠獲選行政院環保署 110 年綠色採購績優單位。 12/24 台泥舉辦「和平來電運動會」，邀部落親子乘電動車，體驗海洋溫差發電，與在地社區交流台泥在能源轉型上的投入與理念。 12/23 台泥首度發行 TCFD 氣候相關財務揭露報告，獲 BSI Level-5+ 最高等級認證。 12/20 台泥企業團所屬台灣通運旗下電動大貨卡掛牌上路，亞太第一輛正式啟用之電動大貨卡。 結合台泥儲能提供客製化低碳充電方案，搭配綠電、儲能、能源管理系統，協助企業客戶優化充電效率。 12/15 台泥加入 BCSD「自然與生物多樣性倡議平台」創始夥伴，台灣首家傳產響應國際自然倡議與行動。 12/13 台泥獲 2022 CDP 碳揭露問卷導等級 A-、水揭露問卷管理等級 B。 12/5 台泥 MSCI ESG 評等 A，2019-2022 連續四年升級。 11/28 台泥台北製品廠獲選新北市 111 年度綠色採購績效優異企業。

--- Chunk 20 (Tokens: 1023) ---
12/5 台泥 MSCI ESG 評等 A，2019-2022 連續四年升級。 11/28 台泥台北製品廠獲選新北市 111 年度綠色採購績效優異企業。 11/25 台泥永續發展委員會獲選為《經理人月刊》第 15 屆「100 MVP 經理人」Super MVP。 11/22 台泥儲能「能元超商綠電交易平台」啟用，進軍綠電交易，可銷售度數全台最多，助中小企業取得綠電。 11/22 台泥榮獲 2022 台灣國際品牌潛力之星。 11/21 台泥企業團所屬達和航運簽訂新造環保水泥專用船，積極投入船隊汰舊換新。 11/18 台泥於 2022 道瓊永續指數 DJSI 採用之 S&P Global CSA 評鑑，列全球建材業 TOP5，歷年最高。 11/17 台泥企業團所屬能元科技再獲 eVTOL 新案，美國 Archer Aviation 公司 Midnight 飛行器採用能元科技高雄新廠電池。 11/17 台泥獲頒 BSI 永續韌性獎，永續經營策略及永續報告書資訊透明度獲認可。 11/16 台泥企業團蟬聯 2022 第十五屆台灣企業永續獎十大永續典範企業，同時榮獲永續報告書白金獎，以及循環經濟、創新成長、社會共融與資訊安全等永續單項績效獎。 11/15 台泥蘇澳廠榮獲環保署 111 年度低碳產品獎勵優等獎。 11/ 8 台泥啟動「零碳礦山」計畫，兩岸水泥業首例，台泥句容廠全礦區導入無人駕駛電動礦車。 10/28 台泥和平廠榮獲環保署 111 年度資源循環績優企業循環組金質獎。 10/27 台泥企業團所屬和平港，受邀參加國科會科普環島列車花蓮站活動，以「和平大堡礁-珊瑚大盲猜」為主題，生動演繹科學知識。 10/26 漢本海洋驛站公廁榮獲宜蘭縣 111 年度優良公廁評比金質獎。 10/25 台泥蘇澳廠獲選經濟部工業局 111 年度產業溫室氣體減量績優廠商。

--- Chunk 21 (Tokens: 1049) ---
10/26 漢本海洋驛站公廁榮獲宜蘭縣 111 年度優良公廁評比金質獎。 10/25 台泥蘇澳廠獲選經濟部工業局 111 年度產業溫室氣體減量績優廠商。 10/20 響應台泥企業團【EARTH HELPER 永續行動倡議】，國際富豪汽車加入永續夥伴車廠行列，與台泥儲能 NHOA. TCC 充電站共同打造全台 Volvo 電動車主便利充電生活圈。 10/18 台泥公開簽署跨 52 國 330 家企業 COP15 商業自然聯盟行動聲明 (Business For Nature Make it Mandatory)，呼籲政府強化要求企業揭露生物多樣性的影響和依賴性。 10/4 台泥 DAKA 獲選 DailyView 網路溫度計全台十大新興觀光工廠第五名。 9/28 台泥成功完成 4.25 億美元海外存託憑證發行定價，顯示海外投資機構認同台泥永續經營政策，及台泥布局全球新能源的方向。 9/23 台泥獲評大中華企業可持續發展指數「前驅者 Pace-setter」，為評選企業前 20 名。 9/19 台泥企業團所屬 NHOA 旗下 Atlante Co. 獲歐盟基金挹注，於歐洲建置 215 座純綠電充電站並結合儲能設備。 9/14 台泥舉辦 2022 線上供應商大會，並頒發 2021 台泥供應商永續卓越 & 進步獎，鼓勵投入 ESG 作為。 9/8 台泥 2022 天下永續公民獎第三名，大型製造業首入前三名。 9/2 台泥和平廠榮獲第三屆臺灣循環經濟獎產品獎傑出獎、永續分類標準特別獎。 8/31 台泥獲教育部運動企業認證，首次參與即榮獲殊榮。 8/27 台泥綠能與雲品國際共同打造永續旅遊基地「紅葉谷綠能溫泉園區」試營運，並推出全台首次開放鑽井案場供民眾參觀的「地熱鑽探導覽」。 8/20 台泥及【EARTH HELPER 永續行動倡議】永續夥伴雲朗觀光，共同發起「我的低碳小旅行」活動，與大眾一同學習成為減碳旅人。 8/19 台泥二度蟬聯 HR Asia 2022 亞洲最佳企業雇主獎。

--- Chunk 22 (Tokens: 1077) ---
8/20 台泥及【EARTH HELPER 永續行動倡議】永續夥伴雲朗觀光，共同發起「我的低碳小旅行」活動，與大眾一同學習成為減碳旅人。 8/19 台泥二度蟬聯 HR Asia 2022 亞洲最佳企業雇主獎。 8/18 台泥儲能 LINE 官方帳號「NHOA. TCC 台泥儲能」獲選 2022 年 LINE 官方帳號成功案例。 8/12 台泥受邀參加亞太永續行動博覽會，以低碳水泥、資源循環、綠色能源為主題，展出 ESG、新能源相關作為。 8/1 台泥加入 EP100，為台灣首家大型製造業 EP100 會員，承諾 2040 年能源生產力相較 2016 基準年提升 50%。 7/27 台泥儲能 NHOA. TCC 充電站進軍北市，啟用台北樂群站，打造全台最低碳充電站，提供 Line 預約車位、語音車牌辨識結合智慧地鎖、電動車專屬費率。 7/21 台泥獲全球知名 ESG 評鑑機構 Sustainalytics 評選為建材業 ESG 頂級企業 (ESG Industry Top-Rated Company)，頒發最高評級徽章。 7/18 台泥 2020 永續報告書入圍 ESG Investing Best Sustainability Reporting: Basic Materials 前三名。 7/14 台泥企業團所屬台灣通運率先引進歐洲純電動大貨車，提供綠色物流服務，協力企業減少碳排放。 7/12 台泥儲能 NHOA. TCC 充電站台南亞萬站啟用，全球首座 UHPC 儲能櫃開展商業運用，攜手 7-11亞萬店打造穩定電網之新能源超商。 7/7 台泥企業團所屬能元科技進軍下世代空中電動垂直起降飛行器 eVTOL，英國 Vertical Aerospace 公司 VX4 飛行器採用能元科技電池，續航力和載重能力最大化。 7/4 台泥企業團所屬能元科技三元鋰電池助攻，使用能元科技電池的純電動賽車 Spéirling 刷新英國年度重要國際賽車節紀錄，凸顯能元科技國際領先地位。 7/4 台泥企業團所屬和平電力喜迎 20 週年，北台灣、東台灣電力供應關鍵角色，持續穩定供電、永續轉型。 6/30 台泥 DAKA 再生資源利用中心上樑儀式，啟動電機技術人才產學合作計畫，希望培養廠區當地村落年輕學子成為綠能儲能新秀。

--- Chunk 23 (Tokens: 917) ---
7/4 台泥企業團所屬和平電力喜迎 20 週年，北台灣、東台灣電力供應關鍵角色，持續穩定供電、永續轉型。 6/30 台泥 DAKA 再生資源利用中心上樑儀式，啟動電機技術人才產學合作計畫，希望培養廠區當地村落年輕學子成為綠能儲能新秀。 6/30 台泥獲臺灣指數公司台灣永續評鑑 - 友善環境模組評鑑前 25%。 6/28 台泥入選 2022 台灣外資精選 100 強企業。 6/24 台泥 2021 永續報告書上線，首度嘗試結合 ESG 量化績效與 CSR 質化做法，誠實、透明與完整呈現台泥企業團的永續目標與實踐。 6/24 台泥受邀參加 2022 ESG 高峰會，從三大核心事業著手，完整呈現台泥 ESG 的落實。 6/21 台泥入選臺灣永續指數成分股。 6/17 台泥企業團所屬達和航運第九艘新式環保船達環輪 (M/ V TAHO CIRCULAR) 散裝船交船，旗下船隊擴充為 11 艘，平均船齡下降至 6.3 年，打造年輕化船隊。 6/15 台泥取得綠級淨零標章，成為首批通過台灣淨零排放協會審核企業，承諾 2030 年辦公室據點淨零。 6/15 台泥企業團所屬 NHOA 旗下 Atlante Co. 獲羅馬兩大機場儲能充電站案，以及義大利 IP 加油站快速及超快速充電站合作協議。 6/14 台泥獲選 DailyView 網路溫度計十大循環經濟頂尖製造業推手。 5/20 台泥與中油攜手共同投入綠能發展，台東紅葉谷地熱案場生產井鑽探先啟動。 5/11 台泥企業團所屬達和航運第八艘新式環保船「達善輪」(M/ V TAHO VIRTUE) 散裝船交船，優化船隊，提前優於 IMO 國際標準。

--- Chunk 24 (Tokens: 915) ---
5/11 台泥企業團所屬達和航運第八艘新式環保船「達善輪」(M/ V TAHO VIRTUE) 散裝船交船，優化船隊，提前優於 IMO 國際標準。 5/3 台泥獲 2022 第 18 屆遠見 CSR 暨 ESG 企業社會責任獎「傳統產業組」首獎、「環境友善組」首獎，連續三年獲遠見傳產首獎，唯一大型傳產列年度榮譽榜。 4/11 台泥企業團所屬 NHOA 啟用義大利雲朗集團羅馬大飯店充電站。 3/23 台泥和平採礦，通過在地吾谷子、克尼布部落諮商同意。 3/21 台泥與台灣奧迪共同宣布，台灣奧迪成為國內首家加入台泥【EARTH HELPER 永續行動倡議】的永續夥伴車廠，形成有力量的減碳社群。 3/9 台泥成立和平永續基金會，成立和平村急難救助基金專款專用，攜手部落共好，協助村民急難所需。 3/3 台泥儲能 NHOA. TCC 充電站花蓮台泥 DAKA 站開幕，打造結合綠能、儲能與充電服務新世代充電站，啟用全台首座純綠電充電樁「24K Green」。 同時啟動【EARTH HELPER 永續行動倡議】，鼓勵電動車主與大眾共享新能源新生活。 2/25 台泥企業團所屬達和航運新式環保船「達妥輪」(M/ V TAHO EUDAIMONIA) 散裝船交船。 2/22 台泥企業團所屬和平港，取得環保署環境教育設施場所認證，為全台首個取得認證的港口，持續傳遞生態港環境保護理念。 2/18 【太白山的原住民】 影片獲選 2022 台北金鵰微電影展「年度十大永續微電影」。 2/10 台泥 CDP 碳揭露問卷供應鏈議合 (Supplier Engagement Rating, SER)，獲得產業領導等級 A 榮譽 Supplier Engagement Leader。 1/23 台泥入選臺灣 ESG 優選入息存股指數成分股。

--- Chunk 25 (Tokens: 1180) ---
2/10 台泥 CDP 碳揭露問卷供應鏈議合 (Supplier Engagement Rating, SER)，獲得產業領導等級 A 榮譽 Supplier Engagement Leader。 1/23 台泥入選臺灣 ESG 優選入息存股指數成分股。 1/17 台泥企業團長期支持的保種中心躍上天際，第 526460 號小行星命名為「辜嚴倬雲植物保種中心」，彰顯對於物種保育及生態永續的無私奉獻。 2021 12/24 「台泥 DAKA」社會影響力評估 (SROI) 報告，通過英國 Social Value International 認證，整體計畫：每投入 1 元，即相當於可創造 3.54 元的社會價值。 12/22 台泥和平、蘇澳廠雙獲國際水資源效率管理認證，全球第一家 ISO 46001 認證水泥企業。 12/20 台泥入選「臺灣永續指數」成分股。 12/17 台泥 MSCI ESG 評等 BBB，連續三年升級。 12/17 台泥舉辦【和平村的神祕巨人 永續和平在華山】展覽，將工業與周邊社區的融合，原封不動的搬到台北華山藝文特區。 12/8 台泥和平廠榮獲 110 年經濟部節能標竿金獎肯定。 12/7 台泥獲 2021 CDP 水揭露問卷領導等級 (A-)；碳揭露問卷管理等級 (B)、供應鏈議合蟬聯領導等級(A)。 12/3 台泥獲 2021 國立台北大學 SEED 評鑑 AAA 評等，在製造業中名列前五名，三年來最佳。 12/2 台泥再度獲選工業局 2021 台灣 25 大國際品牌。 12/1 台泥 7/1 通過臺灣營建研究院 (TCRI) 認證，共同舉辦台泥預拌混凝土產品履歷授證暨成果發表會，並首次發布「台泥綠色混凝土 - 建構低碳、安全與永續的未來」影片，打造綠色永續城市。 11/18 台泥大陸韶關廠竣工，設備選型以超低排放標準設計，結合戲水樂園的韶關廠也是台泥在大陸首個開放生態循環工廠。 11/17 台泥獲頒 2021 第四屆 GCSA 全球永續獎及 2021 第十四屆 TCSA 台灣永續獎，獲得製造業十大典範企業榮譽、循環經濟、氣候和供應鏈三大領袖獎，以及創意成長、創意溝通以及人才發展獎共 11 項肯定，再創歷年新紀錄。 11/16 和平生態工業港取得亞太港口服務組織 (APSN) 綠色港口認證 (GPAS)。 11/15 台泥入選「台灣友善環境指數」。

--- Chunk 26 (Tokens: 740) ---
11/16 和平生態工業港取得亞太港口服務組織 (APSN) 綠色港口認證 (GPAS)。 11/15 台泥入選「台灣友善環境指數」。 11/10 台泥獲經濟部第 7 屆國家產業創新獎「績優創新企業」獎，是歷屆唯一以「文創育樂」領域獲獎的大型製造業。 11/ 4 達和航運獲環保署第 3 屆國家企業環保獎銅級獎。 11/4 台泥舉行「向 100 年的 TCC 報告 - 承擔. 行動. 新的地平線」記者會，發布全新企業影片「承擔」。 10/25 三元能源科技高雄鋰電池廠正式動工，預計 2023 年啟用，產能 1.8GWh，一年可生產約 24,000 台電動汽車所需長程電池量。 10/12 台泥響應全球水泥及混凝土協會 (GCCA)，承諾十年內減碳 25%，2050 年邁向混凝土碳中和。 10/ 5 達和環保續約鹿草垃圾焚化爐營運。 9/28 台泥綠能攜手雲朗觀光前進紅葉國小，透過水泥手作工作坊與師生共度歡樂教師節。 9/27 台泥宣布於蘇澳廠、和平廠建置大型儲能系統，裝置容量分別達 87. 5MWh 及 250MWh，預計 2023 年前打造全台最大容量的儲能案場，以及東部首座低碳環保綠能園區。 9/22 台泥獲 2021 天下永續公民獎大型企業組第 12 名。 9/17 台泥舉辦第二屆供應商大會，推動碳足跡認證與綠色供應鏈。

--- Chunk 27 (Tokens: 1057) ---
9/22 台泥獲 2021 天下永續公民獎大型企業組第 12 名。 9/17 台泥舉辦第二屆供應商大會，推動碳足跡認證與綠色供應鏈。 9/14 台泥卜特蘭 I 型水泥通過環保署審查，取得台灣水泥業第一張「產品碳足跡減量標籤證書」。 9/13 台泥通過 ISO 37001 反賄賂管理系統認證，為台灣第一家通過認證之企業。 9/8 台泥獲 HR Asia 2021 亞洲最佳企業雇主獎，並進一步啟動【Hybrid Agility to Work 多元敏捷工時計畫】，追求事業發展的同時也能兼顧家庭，與企業共同成長。 9/2 台泥混凝土履歷制度獲 2021 亞洲企業社會責任獎 (Asia Responsible Enterprise Awards, AREA)「綠色領導獎 (Green Leadership)」肯定。 8/30 台泥攜手大陸金隅集團於山西成立合資公司，加速推動水泥業的低碳轉型和綠色永續發展。 8/18 台泥完成信昌化出售交割。 8/12 和平生態工業港再度取得歐盟生態港認證 (PERS)。 8/12 台泥參與捐贈慈濟基金會新台幣壹億元，資助購買防疫疫苗，一起做更好的事！ 8/4 和平電力啟動宜蘭澳花漢本海洋驛站，關注海洋廢棄物議題，亦希望成為部落文化交流站，輔導村民進駐市集，相關收入均投入澳花國小教育基金。 8/2 台泥官網 ESG 專區與 2021 ESG Report 全新上線，以圖表與視覺化呈現 ESG 六大面向。 7/20 台泥正式完成義大利 NHΩA 購併且攜手 Stellantis 進軍世界儲能、充電樁市場，台泥儲能將成為儲能系統建置容量全球第四大公司，也成爲國際多功能高端電動車充電樁主要供應廠商。 6/5 台泥響應「NET ZERO 2030/3050」倡議，加入「台灣淨零排放協會」 成為創始會員，共同承諾落實行動，邁向淨零目標。 6/3 2020 台泥企業社會責任報告書上線，為台灣第一本碳中和報告書。 報告書實體印刷使用之紙張，通過森林管理委員會 (Forest Stewardship Council, FSC) 永續森林認證，落實減碳與環保理念。

--- Chunk 28 (Tokens: 1074) ---
6/3 2020 台泥企業社會責任報告書上線，為台灣第一本碳中和報告書。 報告書實體印刷使用之紙張，通過森林管理委員會 (Forest Stewardship Council, FSC) 永續森林認證，落實減碳與環保理念。 5/3 台泥獲 2021 第 17 屆遠見 ESG 綜合績效「傳統產業組」首獎、「環境友善組」首獎，以及「社會創新組」楷模獎肯定，連續兩年獲得台灣傳產首獎最高榮譽，再創最佳成績。 5/1 台泥 75 週年慶，台泥技術叢刊復刊，以「水泥幻奇」為題重新出版，象徵承先啟後、瞭望未來、跨代共融。 4/30 「台泥 DAKA」啟動「DAKA 音樂村」計畫，提供原住民音樂工作者與團體表演舞台。 4/28 台泥混凝土專業實驗室動工，具 TAF 認證，落成後可強化專業品管人才培育，以及品管控管能力，持續提升產品優勢。 4/28 台泥董事長張安平獲邀於 2021 中國大型水泥企業領導人圓桌會議 C12+3 峰會演講，倡議水泥業成為全球減碳楷模與領頭羊。 4/22 「台泥 DAKA」推出「和平低碳單車遊」遊程，串連當地聚落，協助部落發展特色旅遊。 4/21 台泥董事長張安平獲邀出席「2021 大師智庫論壇」，發表 【大自然 Sine Qua Non】 專題演說。 4/19 台泥宣布收購歐洲 ENGIE EPS，強化集團能源布局，並將其重新命名為 NHΩA (New HOrizons Ahead)，賦予品牌全新使命。 3/31 台泥綠能「全台首座 AFC 智慧儲能系統暨台泥綠能彰濱基地」正式啟用，是台灣第一個大型儲能專案，4 月份併聯運轉。 3/2 台泥啟動 2021 年徵才計畫，號召有意投入「循環經濟」的青年加入台泥，為地球永續貢獻己力。 2/23 台泥獲全球知名 ESG 評鑑機構 Sustainalytics「ESG Top-Rated」頂級企業徽章，評比表現三年來最佳。 2/8 台泥 CDP 供應鏈議合 (Supplier Engagement Rating, SER)，獲得代表產業領導等級「A」榮譽 (Supplier Engagement Leader)，是台灣大型傳產唯一獲 A 級領導等級之企業。

--- Chunk 29 (Tokens: 844) ---
2/23 台泥獲全球知名 ESG 評鑑機構 Sustainalytics「ESG Top-Rated」頂級企業徽章，評比表現三年來最佳。 2/8 台泥 CDP 供應鏈議合 (Supplier Engagement Rating, SER)，獲得代表產業領導等級「A」榮譽 (Supplier Engagement Leader)，是台灣大型傳產唯一獲 A 級領導等級之企業。 2/8 台泥首次入選「標普 S&P Global 永續年鑑 (The Sustainability Yearbook)」2021 年度永續會員 (Yearbook Member)，這份報告是依據 DJSI 的評鑑資料，亦是建材業中唯一入榜的台灣企業。 2/4 「台泥 DAKA」啟動 【GEMMA「好回收好和平」 今嘛行動吧！】 計畫，是台泥資源再生循環的新芽。 1/27 「台泥 DAKA」紀實影片 【台泥 DAKA - 工廠與社區共融新價值】 獲選 2021 台北金鵰微電影展「年度十大永續微電影」。 1/5 台泥綠能攜手雲朗觀光，於台東打造「紅葉谷地熱園區」。 2020 11/23 台泥嘉謙綠能於嘉義布袋漁電共生案動土，是國內首宗在魚塭上建置太陽能光電的案場，創造養殖、創能與環境三贏。 11/18 台泥獲頒 TCSA 台灣企業永續獎，傳統製造業及能源產業組第一名等 8 項大獎，蟬聯傳統產業冠軍！ 11/18 台泥榮獲經濟部工業局 2020 台灣 25 大最佳國際品牌。 10/28 宜蘭永樂國小加入士敏學堂課輔計畫，總計全球共有 21 所台泥士敏學堂合作學校。 10/6 台泥總處獲選行政院環境保護署年度綠色採購績優單位。 9/24 台泥榮獲國際檢驗機構 SGS 評選為「年度 CSR 菁英大獎」。

--- Chunk 30 (Tokens: 1108) ---
10/6 台泥總處獲選行政院環境保護署年度綠色採購績優單位。 9/24 台泥榮獲國際檢驗機構 SGS 評選為「年度 CSR 菁英大獎」。 9/23 台泥高雄、小港及路竹預拌廠，榮獲高市環保局綠色採購績優單位。 9/20 全台首例！ 花蓮和平水泥廠協同處理廢棄物 BOO 案通過環評，為生活廢棄物資源化利用，邁向循環經濟新里程碑。 9/18 台泥辦理供應商大會，為台灣傳產首例，推綠色經濟供應鏈，深化夥伴關係。 9/4 台泥榮獲 2020 天下企業公民獎「大型企業」第九名，首度進入前十大企業，連續三年蟬聯傳產第一。 9/1 台泥加入全球水泥及混凝土協會 GCCA 2050 氣候願景，宣示 2050 年混凝土碳中和。 8/15「台泥 DAKA 」開放生態循環工廠啟動「DAKA 音樂村」計畫，並舉辦「DAKA 音樂村 Opening Party」大型演唱會。 8/13 台泥集團之台泥綠能與能元科技合作，一舉奪下台電「儲能自動頻率控制 (AFC) 調頻備轉輔助服務」採購案，成為唯一與 TESLA 同等贏得最高服務容量 5.2MWh 的國內廠商。 8/11 台泥 ESG 網站上線，提升集團永續績效之透明度。 7/30 台泥完成卜特蘭 I 型水泥與 3000psi 混凝土碳足跡認證，並通過行政院環境保護署審查，建置台灣水泥產品類別規則 (Product Category Rules, PCR)，8/6 取得台灣首張水泥產品碳標籤。 7/16 台泥承諾科學基礎減碳目標 SBTi，設定 5 年內減碳 11%，為大中華區、東亞第一家完成 SBT 減碳目標設定的水泥企業。 7/1 台泥榮獲 2020 亞洲卓越企業暨永續發展獎 ACES：年度最佳綠色公司 Asia's Greenest Company Of The Year。 6/29 台泥 CSR 報告書首度融合 AR 擴增實境技術，透過科技與社會大眾互動溝通。 5/19 歐洲經貿辦事處處長高哲夫 (Filip Grzegorzewski) 與歐盟 (EU) 會員國駐台代表一行 18 人參訪台泥 DAKA 開放生態循環工廠。 4/29 台泥榮獲亞洲可持續發展

--- Chunk 31 (Tokens: 849) ---
5/19 歐洲經貿辦事處處長高哲夫 (Filip Grzegorzewski) 與歐盟 (EU) 會員國駐台代表一行 18 人參訪台泥 DAKA 開放生態循環工廠。 4/29 台泥榮獲亞洲可持續發展 報告書獎 ASRA：亞洲最佳工作環境銀牌 Asia's Best Workplace Reporting。 4/28 台泥榮獲遠見 CSR 年度大調查「傳統產業組」首獎，創下遠見 16 年來首度將首獎頒予水泥企業的紀錄，台灣傳產最高榮譽。 1/9「台泥 DAKA」開放生態循環工廠第一階段場域啟用，以不營利為前提。 4/10 成為全台首家大型製造業獲得觀光工廠標章。 11/20 DAKA 洗手間區域獲環保署評選為五星公廁並為名列全國前 50 名優質公廁。 11/24 獲 DailyView 網路溫度計傑出人氣獎，台泥 DAKA 開幕半年即獲觀光工廠網路聲量冠軍。 2019 12/5 台泥「水泥、環保、能源」港電廠三合一榮獲亞洲 IIA 國際創新獎，台灣傳產首例。 12/1 台泥成為國際科學減碳目標倡議 (SBTi)夥伴，用全世界最高標準、最積極的方法面對氣候變遷。 11/29 台泥榮獲台灣企業永續獎雙創新獎、八項肯定傳產第一。 11/8 台泥和平廠獲選第 1 屆國家企業環保獎金級獎。 10/24 台泥蟬聯 2019 台灣國際品牌潛力之星。 10/15 台泥董事長張安平獲頒工研院院士榮銜。 10/2 台泥獲選天下企業公民獎大型企業組第 15 名，傳產製造業第一。 9/23 台泥和平港獲歐盟生態港 (Eco- Ports) 認證。

--- Chunk 32 (Tokens: 742) ---
9/23 台泥和平港獲歐盟生態港 (Eco- Ports) 認證。 7/30 獲歐盟核准台泥進軍葡萄牙，台泥與 OYAK 的合資公司 JVC 併購下葡萄牙水泥廠 Cimpor。 6/27 台泥與大陸湖南省靖州縣簽約水泥窯協同處理項目。 6/18 台泥參加國際最大線上報告平台 CRRA 全球碳揭露報告評比，榮獲世界第二。 6/6 台泥董事長張安平推動產業與社區共榮，宣布打造台灣首座開放生態循環工廠。 5/27 台泥「碳循環經濟」獲亞洲 AREA「亞洲企業社會責任獎」之綠色領導獎。 5/23 台泥貴港廠水泥窯協同處置固體廢棄物項目正式動工。 5/16 台泥引進「全方位、全自動、零污染」環保水泥專用船「達斐輪」，超過國際環保標準。 5/6 台泥聚焦循環經濟，與大陸寶武集團環境資源科技簽訂戰略合作框架協定。 4/30 遠見企業社會責任獎 15 年來首度頒給水泥業，台泥榮獲傳產及傑出方案 - 環境友善組雙楷模肯定。 2/27 台泥「The Future Is Worth It」企業形象影片，榮獲 2019 金鵰微電影獎之「最佳影片」、「最佳經營治理」、「優等拍攝創意」、「優等原創劇本」等 7 項大獎。 1/29 台泥水泥品質均經嚴格內控自檢並超越國家標準，獲環保署金級環保標章。

--- Chunk 33 (Tokens: 3296) ---
2/27 台泥「The Future Is Worth It」企業形象影片，榮獲 2019 金鵰微電影獎之「最佳影片」、「最佳經營治理」、「優等拍攝創意」、「優等原創劇本」等 7 項大獎。 1/29 台泥水泥品質均經嚴格內控自檢並超越國家標準，獲環保署金級環保標章。 2018 台泥企業團張安平董事長獲邀出席「2018 臺北上海城市論壇」，並擔任引言人談城市永續 通過 BS 8001 循環經濟認證，為全球首家取得循環經濟認證的水泥公司 獲頒 2018「台灣國際品牌潛力之星」獎 發表碳循環「蝦紅素紅藻蕎麥麵」與「蝦紅素系列保養」，產品皆透過「鈣迴路二氧化碳捕捉系統」、「固碳微藻養殖」及「蝦紅素萃取」等核心技術研發，開啟循環經濟新契機 榮獲 2018 台灣企業永續獎之「社會共融」、「循環經濟」及「氣候領袖」等共 7 項大獎，為台泥歷年最佳成績 台泥綠能彰濱太陽光電一期完工、二期啟動 台泥長年支持的「辜嚴倬雲植物保種中心」參展台中花博，展示逾千種珍稀植物，展現長期投入生態複育、保種的重要成果 台泥首度跨出亞洲市場，成立全資荷蘭子公司，攜手土耳其最大水泥公司 OYAK，聯手拓展亞歐市場 台泥企業團旗下台泥(貴港)水泥有限公司、靖州台泥水泥有限公司、瀘州賽德水泥有限公司等 12 家大陸公司，榮獲大陸全國第 16 次「水泥化學分析大對比」獎項 台泥於花蓮和平廠首度舉辦「水泥手作工作坊」，展現水泥的創意能量，藉文創開啟企業與社會的全新對話模式 榮獲 2018《天下雜誌》天下 CSR 企業公民獎 TOP 100，名列製造業第 1 名、大型企業第 17 名 發行 5.49 億美元海外信託憑證。 此為台泥自 1962 年上市以來第一宗國際股權資本市場發行案，也是臺灣水泥相關產業 2010 年以來發行規模最大的籌資案、亞太區水泥產業 2017 年以來發行規模最大的股權籌資案 發佈全新企業形象影片「The Future Is Worth It」，揭示將邁向「全神關注處理人類與大自然複雜關係的綠色環境工程公司」的新里程 董事會通過成立「企業永續發展委員會」，由董事長親自擔任主任委員，全方位推動台泥永續策略規劃，落實企業永續發展 榮獲中華信評授予長期企業信用評等 twA+ 台泥國際攜手北京東方園林，進軍大陸「固廢危廢處理」市場 2017 榮獲 2017 年度 TCSA 氣候領袖獎 榮獲 2017 年度 TCSA 循環經濟領袖獎 榮獲 2017 年度 TCSA 台灣企業永續獎 Top 50 榮獲 2017 年度 TCSA 社會共融獎 榮獲遠見雜誌 2017 年傑出方案環境友善組楷模獎 榮獲中國建材報年度水泥行業影響力企業 2017 中國水泥熟料產能百強榜，台泥公司以年產 5446.7 萬公噸排名第 6 榮獲 2017 年度最具代表併購獎 榮獲 2017 年度最佳創意併購獎 榮獲 2017 年度最佳海峽併購獎 通過 OHSAS 18001 : 2007 職業安全衛生管理系統 通過 CNS 15506 : 2011 台灣職業安全衛生管理系統 (TOSHMS) 認證 張安平先生接任台泥董事長 2016 「負碳蝦紅素」榮獲第 13 屆國家創新獎，「企業創新」綠能及環保科技組 台灣水泥市場市佔率第一 2016 中國水泥熟料產能百強榜，台泥公司以年產 4067 萬公噸排名第 7 2015 台泥全力建構環保產業價值鏈，台泥貴州安順廠水泥窯協同垃圾資源化處置專案建成投產，預計每年無害化資源再利用處理生活垃圾 7.3 萬噸，助地方循環經濟發展 台灣水泥公司榮獲機構投資人雜誌 (Institutional Investor Magazine) 評選為 2015 年亞洲經營團隊最受尊崇之公司之一 馬總統參訪辜嚴倬雲植物保種中心，盛讚成果令人振奮 台泥集團再次榮獲中國水泥網 2014 年度中國水泥熟料產能前十強，名列第六名 2014 台泥公司台灣三水泥廠獲得 ISO50001 能源管理系統 SGS 認證評鑑通過，為台灣第一家通過水泥業 ISO50001 能源管理系統認證的水泥製造公司 台泥企業團董事長辜成允榮獲「2014 年度華人經濟領袖」大獎 台泥企業團於 2014 年 11 月 4 日購併四川鐵路集團水泥有限責任公司 台泥大樓榮獲「第七屆臺北市金省能獎」辦公大樓金省能獎第二名 台泥公司與工研院、能源局共同合作研發「鈣迴路捕獲二氧化碳技術」榮獲 2014 全球「百大科技研發獎」(2014 R&D 100 Awards) 2013 台灣水泥公司榮獲文化部龍應台部長頒發第十一屆「文馨獎」感謝狀 台灣水泥公司榮獲投資人關係雜誌 (IR Magazine) 評選為 2013/2014 年度大中華地區 150 強 台泥企業團達和環保股份有限公司，再度榮獲政府頒發第 11 屆民間參與公共建設金擘獎 台泥公司與工研院合資，台灣首座鈣迴路二氧化碳捕獲先導型試驗廠竣工 2012 台泥公司辦公場所榮獲台北市政府 101 年台北市工商業辦公場所節能減碳評獎活動 - 銅質獎 台泥董事長辜成允榮獲 "十二五" (2011-2012) 中國水泥行業傑出人物 台灣水泥公司與工業技術研究院合資興建全台首座「鈣迴路捕獲二氧化碳先導型試驗廠」動土典禮 台泥企業團「達和環保服務公司嘉義廠暨鹿草廠」榮獲行政院勞委會「五星獎」最高榮譽 台灣水泥公司榮獲 2011 年中國熟料產能十強 2011 台泥企業團於 2011 年 12 月 12 日並購四川泰昌建材集團有限公司 台泥公司榮獲經濟部工業局工業區能資源整合推動計畫 100 年度標竿企業獎 四川<廣安廠> 一期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 6 月點火投產 貴州<安順廠>一期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 5 月點火投產 貴州 (港安) 一期建設乙套日產 3,000 噸熟料生產線於 2011 年 10 月點火投產 重慶二期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 10 月點火投產 2010 併購大陸昌興國際附屬水泥公司年產能 1600 萬噸。

--- Chunk 34 (Tokens: 5653) ---
OHSAS 18001 : 2007 職業安全衛生管理系統 通過 CNS 15506 : 2011 台灣職業安全衛生管理系統 (TOSHMS) 認證 張安平先生接任台泥董事長 2016 「負碳蝦紅素」榮獲第 13 屆國家創新獎，「企業創新」綠能及環保科技組 台灣水泥市場市佔率第一 2016 中國水泥熟料產能百強榜，台泥公司以年產 4067 萬公噸排名第 7 2015 台泥全力建構環保產業價值鏈，台泥貴州安順廠水泥窯協同垃圾資源化處置專案建成投產，預計每年無害化資源再利用處理生活垃圾 7.3 萬噸，助地方循環經濟發展 台灣水泥公司榮獲機構投資人雜誌 (Institutional Investor Magazine) 評選為 2015 年亞洲經營團隊最受尊崇之公司之一 馬總統參訪辜嚴倬雲植物保種中心，盛讚成果令人振奮 台泥集團再次榮獲中國水泥網 2014 年度中國水泥熟料產能前十強，名列第六名 2014 台泥公司台灣三水泥廠獲得 ISO50001 能源管理系統 SGS 認證評鑑通過，為台灣第一家通過水泥業 ISO50001 能源管理系統認證的水泥製造公司 台泥企業團董事長辜成允榮獲「2014 年度華人經濟領袖」大獎 台泥企業團於 2014 年 11 月 4 日購併四川鐵路集團水泥有限責任公司 台泥大樓榮獲「第七屆臺北市金省能獎」辦公大樓金省能獎第二名 台泥公司與工研院、能源局共同合作研發「鈣迴路捕獲二氧化碳技術」榮獲 2014 全球「百大科技研發獎」(2014 R&D 100 Awards) 2013 台灣水泥公司榮獲文化部龍應台部長頒發第十一屆「文馨獎」感謝狀 台灣水泥公司榮獲投資人關係雜誌 (IR Magazine) 評選為 2013/2014 年度大中華地區 150 強 台泥企業團達和環保股份有限公司，再度榮獲政府頒發第 11 屆民間參與公共建設金擘獎 台泥公司與工研院合資，台灣首座鈣迴路二氧化碳捕獲先導型試驗廠竣工 2012 台泥公司辦公場所榮獲台北市政府 101 年台北市工商業辦公場所節能減碳評獎活動 - 銅質獎 台泥董事長辜成允榮獲 "十二五" (2011-2012) 中國水泥行業傑出人物 台灣水泥公司與工業技術研究院合資興建全台首座「鈣迴路捕獲二氧化碳先導型試驗廠」動土典禮 台泥企業團「達和環保服務公司嘉義廠暨鹿草廠」榮獲行政院勞委會「五星獎」最高榮譽 台灣水泥公司榮獲 2011 年中國熟料產能十強 2011 台泥企業團於 2011 年 12 月 12 日並購四川泰昌建材集團有限公司 台泥公司榮獲經濟部工業局工業區能資源整合推動計畫 100 年度標竿企業獎 四川<廣安廠> 一期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 6 月點火投產 貴州<安順廠>一期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 5 月點火投產 貴州 (港安) 一期建設乙套日產 3,000 噸熟料生產線於 2011 年 10 月點火投產 重慶二期建設乙套日產 5,000 噸熟料生產線於 2011 年 10 月點火投產 2010 併購大陸昌興國際附屬水泥公司年產能 1600 萬噸。 句容台泥水泥有限公司二線年產 200 萬噸投產 完成併購大陸昌興國際附屬水泥公司的大陸產能，台泥大陸年產能達 3635 萬噸 台泥 遼寧昌慶水泥有限公司一線年產 200 萬噸投產 台泥（重慶）水泥有限公司一線年產 200 萬噸投產，台泥大陸年產能達 4035 萬噸 完成發行新股 4 億股總金額新臺幣 108 億元現金增資案，增資後資本總額為 36,921,758,690 元 贊助 2010 年上海世博會臺灣館，就近提供高品質水泥及客制化抗滲混凝土技術，協助臺灣館短期內興建完成 榮獲行政院文化建設委員會表揚頒發第十屆文馨奬「金奬」獎座 榮獲經濟部國貿局舉辦 98 年度輸往中東地區重點拓銷市場出口成長率第 2 名，頒發「金貿奬」乙座 大陸廣東英德廠、廣西貴港廠及江蘇句容廠榮獲大陸水泥質檢中心「全優單位」奬，其中廣東英德廠更以卓越的品質榮膺「特等奬」 2009 廣東英德廠一/二期餘熱發電工程竣工 廣西貴港廠一/二期餘熱發電工程竣工 江蘇句容廠第二期 #2K 熟料生產線工程竣工，熟料產能增加 200 萬噸 福建廈門中轉站竣工，正式開始營運 2008 廣東英德廠二期工程第二套 6000t/d 熟料生產線及二套 150t/hr 水泥粉磨系統竣工 廣西柳州廠 第二期 #2 礦渣粉研磨廠竣工，礦渣粉年產能增加 70 萬噸 廣西貴港廠第一、二期共四套 6000t/d 熟料生產線及五套 150t/hr 水泥粉磨系統竣工 2007 廣東英德廠二期工程第一套 6000t/d 熟料生產線竣工 福建福州廠第二期 #3CM 水泥生產線工程竣工，水泥年產能增加 75 萬噸 併購嘉新京陽水泥(現改為句容台泥水泥有限公司)，年產熟料 225 萬噸，水泥 350 萬噸 2006 召開 95 年度股東常會，選出第 19 屆董事及監察人 廣東英德廠一期工程第二套 6000t/d 熟料生產線及五套 150t/hr 水泥粉磨系統竣工 廣東英德廠二期工程二套 6000t/d 熟料生產線及二套 150t/hr 水泥粉磨系統動工 廣西貴港廠一期工程二套 6000t/d 熟料生產線及五套 150t/hr 水泥粉磨系統動工 福建福州廠第二期 #3CM 水泥生產線工程動工，廣西柳州廠第二期 # 2 礦渣粉研磨廠動工 2005 廣西柳州廠第一期 #1 礦渣粉研磨廠竣工，年產礦渣粉 70 萬噸 廣東英德廠一期工程第一套 6000t/d 熟料生產線竣工 2004 廣西柳州年產水泥 70 萬公噸礦渣粉研磨廠動工，預計 2005 年 4 月完工投產 廣東英德水泥廠第 1 期工程 (日產 6000 公噸熟料旋窯兩座) 動工 福建福州廠第一期 # 1/2CM 水泥生產線工程竣工，年產水泥 150 萬噸 2003 和平廠通過 ISO14001 認證 在福建福州長樂興建年產 150 萬公噸水泥研磨廠及 25000 噸級碼頭一座 辜成允先生接任台泥董事長 2002 花蓮廠運續 3 年（2000、2001、2002）榮獲第 9、10、11 屆中華民國企業環保獎特優廠商 和平廠、蘇澳廠、花蓮廠及小港廠通過經濟部標準檢驗局 ISO9001 : 2000 年版認證 2001 高雄港 44 號碼頭水泥庫完工，開始營運 基隆港水泥發貨站開始營運 和平廠年產 270 萬公噸之 2 號 RSP 旋窯興建完成，全公司水泥年產能 1060 萬噸 2000 竹東廠 3 號 RSP 旋窯停產 和平石礦年產 700 萬公噸石灰石之 3 號豎井建完成，和平石礦石灰產能合計 1500 萬公噸 和平廠年產 270 萬公噸之 1 號 RSP 旋窯興建完成 大陸安徽朱家橋水泥有限公司研磨廠投產，年產礦渣粉 70 萬公噸 1999 竹東廠 4 號 SF 旋窯停產 和平石礦年產 450 萬公噸石灰石之 2 號豎井興建完成，和平石礦石灰石年產能合計 800 萬公噸 1998 小港廠通過 ISO14001 認證，花蓮廠通過 ISO9002 認證，蘇澳廠通過 ISO14001 認證 1997 成立和平電力股份有限公司 花蓮廠年產能 150 萬公噸 RSP 式 3 號旋窯投產 成立和信電訊股份有限公司，提供最先進之電訊設備及服務 1996 成立和平工業區專用港實業股份有公司 花蓮廠 2 號 SP 旋窯停產 1995 東廠及小港廠通過 ISO9002 認證 台中港第 3 期水泥庫完工 1994 增設小港、花蓮 2 製品廠 高雄廠 6 號 SP 旋窯及 7 號 NSF 旋窯停產 1993 高雄廠 5 號 SP 旋窯及蘇澳廠 4 號 SP 旋窯停產 蘇澳廠通過 ISO9002 認證 1992 高雄港 17 號碼頭水泥庫完工，開始營運 蘇澳廠增建年產能 150 萬公噸 RSP 式 6 號旋窯一座 和平石礦完成年產 350 萬公噸石灰石之 1 號豎井 關係企業達和環保服務公司成立，主要業務為清除及處理多種廢棄物 1991 南港發貨站開始營運，台中港第 2 期水泥庫開始營運 關係企業台泥資訊公司成立，生產、安裝、銷售電腦及周邊產品 關係企業台泥化學工業公司成立，生產 PC 板及 1.4 丁二醇等化學原料及加工與銷售 關係企業信昌化學工業公司成立，生產異丙苯、酚、丙酮等化原料及加工與銷售 1990 關係企業信昌電子陶磁公司成立，生產晶片電容、晶片電阻等相關產品 1987 蘇澳廠之 3 號懸浮預熱式 (SP) 旋窯改造為新式懸浮預熱式 (RSP) 旋窯，年產能 73 萬公噸 1983 竹東廠 3 號 SP 旋窯改建為 NSP 旋窯，全公司總年產能提至 544 萬公噸 推行 TPM 及事務合理化運動 1982 開發第 5 型水泥成功 1981 推行 TQC 運動 1980 第 7 期擴建，于蘇澳新設 NSP 旋窯一座。 成立和平石礦一所 1979 興建研究大樓。 成立關係企業 - 達和航運公司 1977 第 6 期擴建，於竹東廠增建 NSP 旋窯一座 成立資料處理中心 成立台中水泥製品廠 光和建設公司 1976 開發高強水泥成功 1975 第5期擴建，分別于高雄、蘇澳兩廠增設NSP、SP旋窯一座 1974 第 5 期擴建，於花蓮廠增添 SP 旋窯一座，試製 G 級油井水泥成功，成立臺灣士敏公司 巴拿馬國營巴耶努水泥公司興建水泥製造廠於巴拿馬市 與印尼水泥公司簽訂建廠及技術合約，協建吉比靈斯廠，並負責其生產及管理達 16 年 1973 成立關係企業，光和耐火公司 辜振甫先生接任台泥董事長 1972 成立高雄機械廠，現改屬本公司關係企業之一 - 士敏工程公司 1971 第 4 期擴建，於高雄、竹東兩廠各建 SP 旋窯一座 1969 第 4 期擴建，于蘇澳廠設 SP 旋窯一座 1967 第 3 期擴建，於高雄廠增建 SP 旋窯一座 1963 制第 3 型水泥成功並開始生產 1960 收購小港紙廠，興建台泥大樓，為本省首座 7 層高樓 1958 試製第 2 型水泥成功 1957 第 1 期擴建完成，於竹東廠新建雷波窯一座 1956 投資臺灣通運倉儲公司為本公司關係企業之一 1954 1954 年 11 月 11 日，當時台泥轄有高雄、蘇澳、竹東三座水泥廠及臺北、鼓山兩座水泥製品廠，在政府實施「耕者有其田」政策下，由公營移轉民營，從此展開台泥的發展歷程 林柏壽先生主持董監事聯合會議，接任台泥董事長 移轉民營 1948 首次外銷水泥 1946 本公司正式成立，為資源委員會與省政府合營企業之一 1946 年 5 月 1 日，臺灣水泥公司正式成立，為經濟部前資源委員會與臺灣省政府合營企業之一

--- Chunk 35 (Tokens: 1767) ---
人權政策 本公司恪守全球各營運據點所在地之勞動相關法規，保障員工之合法權益，並遵循《聯合國全球盟約》、《聯合國世界人權宣言》、《國際勞工組織工作基本原則與權利宣言》、《聯合國企業與人權指導原則》、《聯合國原住民權利宣言》及《國際勞工組織第169號有關在獨立國家中的原住民族和部落民族公約》等各項國際人權公約所揭櫫之人權保護精神與基本原則，絕不允許參與任何違反人權之行為。 充分體現尊重與保護人權之責任，有尊嚴的對待及尊重一切員工，包含契約人員、實習生等。 本公司人權政策適用範圍包括本公司及國內外子公司、合資公司、其他具有實質控制能力之集團關係企業組織以及供應商及商業夥伴。 落實方針如下： 多元包容性與工作機會均等 服膺國家一切勞動法令，禁用童工、禁止人口販運、禁止強迫勞動，無就業歧視，致力營造多元、開放、平等且免於騷擾的工作環境。 員工不因個人性別 (含性傾向)、種族、階級、年齡、婚姻、語言、思想、宗教、黨派、籍貫、出生地、容貌、五官、身心障礙等，遭受任何差別待遇或任何形式之歧視。 提供有效保障勞動權益及友善和諧的勞資關係，落實僱用、薪酬福利、訓練、考評與升遷機會之公平，且提供有效、適當之申訴機制，避免並回應危害員工權益之情事。 保障當地社區居民、原住民、婦女、移工、契約人員、殘疾人士與弱勢團體等之公平就業機會與勞動權利。 提供安全與健康的工作環境 提供安全健康之工作環境及必要之健康與急救設施，消弭工作環境中可能影響員工健康安全之危害因子，降低職災風險。 主動關心並管理員工異常工作負荷情形，避免超時工作，定期實施勞工安全相關教育訓練。 遵循以人權為本 (Human Rights-Based Approach) 原則與享有飲水和衛生設施的人權 (Human Rights to Water and Sanitation) 精神，於工作環境提供安全、衛生且充足之飲用水與衛生設施，並確保使用者得不受歧視使用。 尊重員工集會結社自由 尊重員工的基本人權保障，維護員工享有組織工會與團體協議的權利，並提供多元化的溝通機制及平台確保和諧雙贏的勞資關係。 協助員工維持身心健康及工作生活平衡 關懷員工身心健康，定期提供員工免費健康檢查外，另積極舉辦健康管理講座；辦理員工親子休閒旅遊及舒壓按摩措施，提供多元化活動，如：藝文類、運動類、家庭日等鼓勵親子參與各式活動，全體亦透過社團參與來拓展同仁的人際互動，豐富「工作生活平衡」理念，全面照顧員工身心靈健康。 重視利害關係人需求 重視利害關係人需求，定期檢視和評估人權相關風險、影響與減緩措施，並將人權政策執行成果，持續以公開透明的形式，定期向利害關係人揭露。 提供多元有效 溝通 管道，利害關係人得向本公司回饋意見或檢舉疑似違規行為，本公司依循《違反從業道德行為檢舉制度》，秉持自由、事前、知情同意原則 (Free, Prior, Informed Consent, FPIC)，保護檢舉人不受不法侵害，確保檢舉人與相關人之合法權益 包含若有相關利害關係人因檢舉行為而需另行安置，將提供適當的補償，並避免發生強制驅逐行為。

--- Chunk 36 (Tokens: 600) ---
重視利害關係人需求 重視利害關係人需求，定期檢視和評估人權相關風險、影響與減緩措施，並將人權政策執行成果，持續以公開透明的形式，定期向利害關係人揭露。 提供多元有效 溝通 管道，利害關係人得向本公司回饋意見或檢舉疑似違規行為，本公司依循《違反從業道德行為檢舉制度》，秉持自由、事前、知情同意原則 (Free, Prior, Informed Consent, FPIC)，保護檢舉人不受不法侵害，確保檢舉人與相關人之合法權益 包含若有相關利害關係人因檢舉行為而需另行安置，將提供適當的補償，並避免發生強制驅逐行為。 申訴專線電話： 02-7719-7628、02-7719-7631 申訴專用傳真： 02-2531-6897 申訴電子信箱： hrservice@taiwancement.com TCCsuggestion@taiwancement. com 內部系統平台： 台泥公司官網 / 內部系統 / 安心平台 個人資料保護 本公司遵守個人資料保護有關法令，確保個人資料之蒐集、處理與利用均符合法令規定，並維護及保障個人資料權益。 本政策經董事會通過後施行，修正時亦同。 本公司人權政策，同步於公司 ESG 專區及相關報告書中公開揭露。

--- Chunk 37 (Tokens: 1218) ---
供應商管理 策略 重視環境保護、社會責任、勞工安全衛生及循環永續發展之供需互動連結即供應鏈之永續經營。 供應商評鑑為確保供應品質、質量、交貨、服務、安衛環及生產等達到一致性要求。 輔導提升供應商資質，達到循環永續發展之目的。 為確保品質、質量與來源，絕不使用非法、來源不明等原材料，堅持使用合法取得的原物料，重視廢棄物管理及復育、養護工作之供應商。 承諾 為因應極端氣候、供應商產量及礦石特性與性質，由供應商管理中增加定期查察礦區氣溫及降雨量之狀況分析，並與供應商定期檢討供應期與供應量以節省或避免因運輸等交通問題而導致過多之燃油消耗。 建立供應商評鑑及承攬商安全衛生責任承諾書，引進先進技術，改善設備、降低硫氧化物 (SOx)、氮氧化物 (NOx) 及煙氣等排放，堅持使用具合法來源之礦產、增加環境之改善 (例如：綠色建材、低揮發性有機物 (VOC) 材料) 之供應商。 增加和主要供應商之間的互動，定期查核供應商品質、質量等，例如：煤炭之含硫、含灰量。 堅持「謙沖致和，開誠立信」善盡企業永續經營之責任。 已當責及主動之態度推動經濟、環境及社會責任，並促進客戶、員工、供應商、社區活動服務等做有善意之結合。 供應商管理 供應商評鑑書面審查現場評鑑能力商譽信用財務信用勞工安衛環品質環境生產 供應商皆須簽屬承攬商安全衛生責任承諾書，並透過法務定期檢視含有 ESG 條文的供應商合約標準條款，確保 CoC 中訂定的精神確實落實於合約中。 此外台泥於 2021 年取得 ISO37001 反貪腐認證，對於物料部每年進行稽核，確保採購機制符合商業道德、反洗錢與反壟斷。 此外，對於評鑑低、有重大環保及勞安衛疑慮或不簽署承諾書之廠商，將不予使用。 依據供應商評鑑之循環稽核方式，主動不定期拜訪供應商及舉行教育訓練，例如：進廠區施工前之安衛環教育、安全操作、職災防範說明。 目前的環境保護需求與安衛環須知，主動與供應商溝通，率先全面更新低汙染運輸車輛等。 重要供應商管理 Significant Supplier (重要供應

--- Chunk 38 (Tokens: 1527) ---
目前的環境保護需求與安衛環須知，主動與供應商溝通，率先全面更新低汙染運輸車輛等。 重要供應商管理 Significant Supplier (重要供應 商)，不同於 Critical Supplier (關鍵供應商)，台泥重要供應商定義為對公司產品製造之品質、交期有重大影響，或是採購金額達一定金額或比例，或 ESG 具高風險之供應商。 除考量採購金額與商品不可替代性外，台泥每年均進行供應商威脅衝擊評估，委託外部顧問將下述風險的 ESG 面向進行盤點後，納入評估列表中，分別對台泥六大類供應商進行評估，以更好的識別與掌握供應鏈風險 ： 國家特定風險：檢視國家重要法案、國際政經局勢，列下相關威脅更新到評估表中，如運輸物流中斷、新興人權法規頒布、碳費課徵 產業特定風險：研究台泥所屬水泥產業面臨重要 ESG 議題，將其納入評估表中，如環保法規遵循、水資源缺乏、社區關係風險 商品特定風險：透過分別評估分類採購類型對威脅列表所可能面臨的衝擊評估，如使用違反規定原物料、廢棄物管理、勞權法規遵循等，分析台泥產品價值鏈風險 評估結果將被納入年度供應商 ESG 問卷的設計，以了解供應商的曝險狀況。 並以供應商的回填情況進行 ESG 風險評鑑後，評鑑結果將被納入重要供應商評估中。 重要供應商管理情形 2023 一階供應商總數 916 重要供應商於一階供應商總數 104 重要供應商於一階供應商之採購金額 % 佔比 82.23% 永續供應商循環要求環境衛生安全經濟人文氣候 台泥聘請外部顧問參考《OECD DUE DILIGENCE GUIDANCE FOR RESPONSIBLE BUSINESS CONDUCT》，設計符合國內外永續趨勢及水泥業關鍵永續議題問卷。 2022 年台泥永續評鑑題目橫跨企業治理、供應商管理、職業安全衛生、人權、環境管理、溫室氣體管理等共 26 類永續相關議題， 此問卷於 2022 年新增生物多樣性題組，以期了解供應商營運活動對生物多樣性衝擊管理。 依環境，絕對禁止使用來源不明、不具合法執照之貨源，對合法執照之供應商將定期查核其執照期限即依法展延。 對開採之復育工作進行考察。 部分高風險供應商則進一步安排第三方實地審查，由台泥採購專員或委任顧問團隊偕同第三方單位，於廠區訪談並抽查佐證資料。 依安全衛生，落實勞安衛之管理、危化廢棄物之儲存及後續處理管理。 依人文地理，永續管理執行減少社會成本，創造社會和企業共同福祉。 依氣候，分散使用原物料來源。 供應商永續評鑑流程 1. 供應商須於年度進行永續評鑑自評問卷回覆，並於各題填答提供書面佐證資料如政策文件、許可、執行紀錄等，回覆結果由台泥採購專員及委任顧問團隊進行書面審查，逐題確認問卷回覆完整度、佐證資料可信度、依據符合度評分。

--- Chunk 39 (Tokens: 1559) ---
依氣候，分散使用原物料來源。 供應商永續評鑑流程 1. 供應商須於年度進行永續評鑑自評問卷回覆，並於各題填答提供書面佐證資料如政策文件、許可、執行紀錄等，回覆結果由台泥採購專員及委任顧問團隊進行書面審查，逐題確認問卷回覆完整度、佐證資料可信度、依據符合度評分。 部分供應商安排實地審查，由台泥採購專員或委任顧問團隊透過訪談與抽查佐證資料。 部分高風險供應商則進一步安排第三方實地審查，由台泥採購專員或委任顧問團隊偕同第三方單位，於廠區訪談並抽查佐證資料。 2. 依供應商審查進行風險評鑑後，台泥針對高風險供應商，發放改善通知書，並透過教育訓練、工作坊等形式，提升供應商永續韌性。 在高風險供應商的改善過程中，台泥採購均會協同外部顧問，針對其疑問之處提供輔導與協助。 3. 台泥供應鏈管理及供應商永續評鑑執行成果皆揭露於官網與永續報告書中，永續報告書受第三方稽查確信。 4. 為能體現供應鏈永續管理機制，台泥於每年供應商大會，除自身已投入減碳先峰行列之供應商外，並設置永續進步、績效等獎項藉此呼應建立長期互利共榮的夥伴關係，今年共召集線上、線下 243 家供應商參與。 供應商大會執行情況 2024 年度 現場供應商 81 家 線上供應商 162 家 總供應商數 243 家 新供應商評鑑及永續循環管理 道瓊永續指數 (DJSI) / 環保或有害物質管理相關證書 (ISO14001、IATF16949、QC080000) 永續供應商評鑑機制： 基本資料 (General Information) 主要聯繫窗口 (Key Contact Information) 財務狀況 / 繳稅狀況 (Financial Information) 關聯之企業 (Associated Companies) 位置 / 地理環境 (Location) 品保手冊 (Quality Assurance) 供應區域 (Region of Supply) 保險 (Insurance) 衛生及安全 (Health and Safety) 環境及環保 (Environmental) 社會及道德 (Social and Ethical) 客戶 (Customers) 產品及服務 (Service and Product) 法律議題 (Legal Declaration) 永續經濟循環 依環境、社會和公司治理原則 (Environmental, Social corporate, Governance, ESG) 以及社會責任投資 (Social Responsible Investment, SRI) 等納入公司經營之考量。 所謂 E：指對環境之關懷，S：對社會及文化之考量，而 G 則是公司治理。 主環境層面考慮如生物多樣性、環境環保防治與控制、在地原住民之補償照料、文化遺產之保存；在社會層面：勞工工作條件、工作安全、社區健康及安全，如 3R 資源再生再利用 (Reuse, Recycle, Reduce)，已達成減碳、減汙、再生及綠化供應鏈之價值，進而創造未來之價值 (The Future is worth it)。 內外部教育訓練 採購員需在第一線擔任公司 ESG 制度與供應商溝通的橋樑，台泥委託外部顧問為採購員進行供應商 ESG 訓練，主題包含 ESG 知識、ESG 審查教育訓練，以便在執行每年的供應商 ESG 審查時能做到準確有效的評核，以及後續輔導供應商提升 ESG 績效。

